## Лабораторная работа по дисциплине Сервис-ориентированная архитектура

#### Вариант 2002.14.05

Переработать веб-сервисы из лабораторной работы #2 таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса - "вызываемый" (из лабораторной работы #1) и "вызывающий" (добавленный в лабораторной работе #2) перечисленные ниже изменения.

#### Изменения в "вызываемом" сервисе:

* Сконфигурировать окружение для работы сервиса на платформе <strong>Spring Boot</strong>.
* Запустить второй экземпляр сервиса на другом порту. Реализовать балансировку нагрузки между экземплярами с помощью <strong>Haproxy</strong>.
* Реализовать механизм Service Discovery. Для этого установить <strong>Consul</strong> и интегрировать свой сервис с ним, автоматически регистрируя в момент запуска.

#### Изменения в "вызывающем" сервисе:

* Разделить приложение на два модуля - веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
* Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
* Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при увеличении нагрузки.
* Настроить второй экземпляр сервера приложений на другом порту, "поднять" на нём вторую копию веб-сервиса и пула EJB.
* Настроить балансировку нагрузки на оба запущенных узла через <strong>Haproxy</strong>.

Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны сохранить полную совместимость с API, реализованными в рамках предыдущих лабораторных работ.
